Ley de Protección al Consumidor y Usuario:
La Ley de Protección al Consumidor y Usuario es fundamental para asegurar que los 
derechos de los consumidores sean respetados. Las plataformas de delivery y 
reservación deben proporcionar información clara y veraz sobre los productos y 
servicios ofrecidos, incluyendo precios, políticas de devolución y soporte al cliente.

Según Vadillo Asesores, 2019 (grupovadillo.com), "Las plataformas de delivery y reservación deben proporcionar información clara y veraz sobre los productos y servicios ofrecidos, incluyendo precios, políticas de devolución y soporte al cliente."

Ley de Comercio Electrónico:

La Ley de Comercio Electrónico regula las transacciones comerciales  realizadas a través de medios electrónicos. Las plataformas deben asegurar que sus  sistemas de pago son seguros y confiables para proteger los datos financieros de los 
usuarios. Esto incluye la implementación de protocolos de seguridad avanzados y la transparencia en el manejo de pagos y devoluciones. Wonder Legal (2023), destaca que el incumplimiento de estas normativas puede llevar a graves consecuencias legales,además de afectar la reputación de la empresa, diciendo que: "El incumplimiento de las normativas de comercio electrónico puede llevar a graves consecuencias legales,además de afectar la reputación de la empresa".

Reglamentos sobre Protección de Datos Personales:

Los reglamentos sobre protección de datos personales son cruciales para salvaguardar la información de los usuarios. Las plataformas deben implementar políticas de privacidad claras, detallando cómo se recopilan, almacenan y utilizan los datos personales. Según Inbound Cycle (2016), “es esencial que las páginas web proporcionen opciones para que los usuarios gestionen sus datos, permitiéndoles modificar o eliminar su información personal”. Esto no solo protege a los usuarios, sino que también fomenta la confianza en el servicio.

Regulación de la Actividad Gastronómica:

Las normativas específicas que regulan la operación de restaurantes incluyen condiciones sanitarias, licencias y permisos necesarios para operar. Las plataformas de delivery y reservación deben asegurar que los establecimientos con los que colaboran cumplen con estas regulaciones, garantizando la seguridad y bienestar de los consumidores. Flamarique, 2020 (Derecho y Sociedad) explica que "Las empresas pueden aprovechar la regulación adecuada del delivery de alimentos para desarrollar oportunidades de negocio y asegurar la calidad del servicio."

LEY SOBRE EL DERECHO DE AUTOR :

Artículo 17.- Se entiende por programa de computación a la expresión 

en cualquier modo, lenguaje, notación o código, de un conjunto de instrucciones cuyo propósito es que un computador lleve a cabo una tarea 

o una función determinada, cualquiera que sea su forma de expresarse 

o el soporte material en que se haya realizado la fijación. 

El productor del programa de computación es la persona natural o jurídica que toma la iniciativa y la responsabilidad de la realización de la 

obra. 

Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 104 de esta Ley, y salvo  prueba en contrario, es productor del programa de computación la persona que aparezca indicada como tal de la manera acostumbrada. 

Se presume salvo pacto expreso en contrario, que los autores del programa de computación han cedido al productor, en forma ilimitada y por toda su duración, el derecho exclusivo de explotación de la obra, definido en el artículo 23 y contenido en el Título II, inclusive la autorización para ejercer los derechos a que se refieren los artículos 21 y 24 de esta 

Ley, así como el consentimiento para decidir sobre su divulgación y la de ejercer los derechos morales sobre la obra en la medida que ello sea necesario para la explotación de la misma.

Artículo 18.- Corresponde exclusivamente al autor la facultad de resolver sobre la divulgación total o parcial de la obra y, en su caso, acerca del modo de hacer dicha divulgación, de manera que nadie puede dar a conocer sin el consentimiento de su autor el contenido esencial o la descripción de la obra, antes de que aquél lo haya hecho o la misma se haya divulgado. 

La constitución del usufructo sobre el derecho de autor, por acto entre vivos o por testamento, implica la autorización al usufructuario para divulgar la obra. No obstante, si no existe una disposición testamentaria específica acerca de la obra y ésta queda comprendida en una cuota
usufructuaria, se requiere el consentimiento de los derechohabientes del autor para divulgarla. 

Artículo 19.- En caso de que una determinada obra sea publicada o divulgada por persona distinta a su autor, éste tiene el derecho de ser reconocido como tal, determinando que la obra lleve las indicaciones correspondientes. 

Artículo 20.- El autor tiene, incluso frente al adquirente del objeto material de la obra, el derecho de prohibir toda modificación de la misma que pueda poner en peligro su decoro o reputación. 

El autor de obras de arquitectura no puede oponerse a las modificaciones que se hicieran necesarias durante la construcción o con posterioridad a ella. Pero si la obra reviste carácter artístico, el autor tendrá preferencia para el estudio y realización de las mismas. 

En cualquier caso, si las modificaciones de la obra arquitectónica se realizaren sin el consentimiento del autor, éste podrá repudiar la paternidad de la obra modificada y quedará vedado al propietario invocar para el futuro el nombre del autor del proyecto original. 

Artículo 21.- El autor tiene el derecho exclusivo de hacer o autorizar las traducciones, así como las adaptaciones, arreglos y otras transformaciones de su obra. 

Artículo 22.- El autor puede exigir al propietario del objeto material el acceso al mismo, en la forma que mejor convenga a los intereses de ambos, siempre que ello sea necesario para el ejercicio de sus derechos morales o los de explotación. 

Artículo 23.- El autor goza también del derecho exclusivo de explotar su obra en la forma que le plazca y de sacar de ella beneficio. En los casos de expropiación de ese derecho por causa de utilidad pública o de interés general, se aplicarán las normas especiales que rigen esta materia. 

El derecho de explotación no es embargable mientras la obra se encuentre inédita, pero los créditos del autor contra sus cesionarios o contra quien viole su derecho, pueden ser gravados o embargados. En los casos de embargo, el Juez podrá limitar sus efectos para que el autor reciba a título alimentario, una determinada cantidad o un porcentaje de la suma objeto de la medida.



